# ねこエンジニアのホームページ！

本リポジトリはねこエンジニアのホームページです。

## 背景

私（ペンネーム：ねこエンジニア）は、いくつかのプラットフォームで活動している。

- Zenn：技術ブログ
- note：IT技術以外のブログ
- Booth：技術同人誌の販売
- Twitter：小さなアウトプット（つぶやき）
- GitHub Pages：数学の本（同人誌）
- その他：個人開発（プロダクト）のデプロイ先（AWS Amplifyなど）

上記の通り、コンテンツは増えてきている。また、プラットフォーム毎に役割分担が明確に分けられている。

一方で、コンテンツが分散しているのが課題で、Zennを見た→他のnoteなどへ遷移しにくい、ねこエンジニアが全体で何をやっているかわかりにくい、という課題である。

## 目的

- ねこエンジニアとは、「こういう人物だ」ということがわかるページを作ること。
- 各コンテンツのハブになり、例えば、Zenn→noteのようなプラットフォーム横断×ねこエンジニアをたどる、というユーザー体験を実現すること。

## 方針

ホームページ本体は、コンテンツの中身は持たず、あくまでハブとする。

ねこエンジニアの経歴など、必要に応じて、ホームページに載せることは許容されるが、それらも必要最低限とする（ホームページは各プラットフォームへの導線であり、そのために必要な情報に絞る）。

## ドキュメント

docs/: ドキュメント類。
以下のドキュメントのみ、整備対象（人の目でレビュー済み）。それ以外は、AI製であり、古い情報を含む可能性がある（実装時点の設計でのみに利用するものとし、継続メンテはしない）。

- [運用手順書](./docs/運用手順書.md) ：運用（コンテンツ追加・環境変数）の手順

## ホームページのデザイン

ここでは、ホームページのデザイン方針を記載する。

### 要素

- トップ：ヒーロー画像、ねこエンジニアの簡単なプロフィール
- コンテンツ一覧
  - zenn：RSS、もしくはGitHub（https://github.com/nekoneko02/zenn）から自動取得とする
  - note：RSSから自動取得とする
  - Booth：自動取得、もしくは手動更新とする。
  - Twitter：公式ヴィジットを活用する。
  - GitHub Pages：タグなどを活用して自動取得する。
  - その他の個人開発（プロダクト）：手動更新とする。
- コンテンツの絞り込み機能（カテゴリ）
  - 領域：IT、数学、ボルダリング、プロダクト
  - シリーズ：ゼロから
  - 資格・勉強
  - 単発コンテンツ
  - 本
  - など（可能な限り、自動でカテゴリ認識できるようにする）

補足）基本方針

ホームページは、できる限り更新しなくてよい設計とする。特に、コンテンツ一覧については、各プラットフォームを正とし、自動取得を原則とする。

ただし、コンテンツ一覧（自動取得の方法）については、実装しやすさを優先して考える。ただし、非公式APIなどは、原則利用しないようにする（動作が不安定になるため）。

なお、自動取得が難しく、更新頻度が限りなく低いもの（Boothなど）は、手動更新を許容する。

### ページデザイン

```
header
---
トップ
---
[カテゴリ選択]
|コンテンツ一覧|
|--|
|xxx|
---
Twitter
---
footer
```
